Es muy chistoso porque, como la cultura popular es, si quieres ser arquitecto de software, aprende de todos los patrones de diseño de memoria, y entonces cuando te pregunten qué es una arquitectura limpia, te lo tienes que saber desde el final derecho. Y parte de lo que les he repetido hace el cansancio es que ser un arquitecto de software consiste en dos cosas. Consiste en conocer muy bien y saber trasladar los requerimientos de negocio a atributos de calidad y formas de medirlos, y luego agarrar esos atributos de calidad y transformarlos en tácticas arquitecturales. O sea que eso es justamente lo que el libro te explica. Cómo logras escalabilidad. Y el libro te dice, según lo que entiendo te dice, lo logras con estas justamente lo que dijiste de arquitectura Lambda y arquitectura Kappa.