Hago ejemplos con, hago un ejemplo muy bonito en realidad, hay un ejemplo muy bonito que hago en 3DT, sí, pero es una demo más que otra cosa. Lo hago en un problema de interoperabilidad entre Python, JavaScript y Go. Y lo que ocurre es que los parsers de JSON no son compatibles. Hay cierta sutileza en ciertas interpretaciones que no están especificadas dentro del estándar de JSON. Python lo interpreta de una manera y Go lo interpreta de otra. Ya que tiene que ver con el hecho de que tú puedes tener llaves repetidas en JSON. Tú puedes tener a dos puntos un valor, a dos puntos otro valor, lo puedes tener repetido. Entonces, ¿cómo se interpreta eso? Por ejemplo, a dos puntos uno, a dos puntos dos. ¿Cómo se interpreta? Lo recuerdo ahora, pero Python lo va a interpretar como que a tiene el valor uno y Go probablemente lo va a interpretar como que a tiene el valor dos. Entonces, cuando tienes arquitecturas de microservicios, y estas arquitecturas de microservicios están interoperando o tienes empresas que están interoperando entre sí, y a lo mejor un equipo está trabajando en Python y otro está trabajando en Go, y no saben esto.