Un libro de arquitectura y de software con un poquito de más detalle que arquitectura, porque yo arquitectura lo considero diseño a muy alto nivel justamente que ataca atributos arquitecturales o atributos de tu sistema que tienen que ver con cosas que emergen de él, ¿no? Y eso es lo que estábamos diciendo en la grabación falsa, que es los atributos arquitecturales son cosas que emergen de tu sistema, de un conjunto de componentes o de la interacción entre ellos. No puedes programar escalabilidad o no puedes programar mantenibilidad o no puedes programar confiabilidad, ¿no? Aunque hay partes de tu sistema que son críticas para eso, estos atributos de los que estamos hablando en este capítulo del libro, en estos tres, esos tres atributos arquitecturales emergen o surgen de tu diseño y de la forma en que interactúan los componentes entre