Section: Section 2
Characters: 9980
==================================================
• Valor de conversaciones de voz: rango de 10 a $1,000.  
• Requerimientos de cómputo para conversaciones de voz: utilización óptima de dos a tres GPUs concurrentes, con costo aproximado de 10 a 20 centavos por GPU.  
• Estimación de llamadas telefónicas concurrentes que se trasladarán a la inteligencia artificial: 10 millones en aproximadamente un año.  
• Plataforma de Google Cloud (GCP) para empresas: permite escribir tareas en lenguaje natural que, mediante el protocolo de contexto del modelo y la conexión a bases de datos, generan código para la empresa usando un modelo de lenguaje a gran escala.  
• Infraestructura de software empresarial: posibilidad de construir arquitecturas de ERP y MRP utilizando bibliotecas de código abierto, aprovechando BigQuery (Google) o Redshift (Amazon) para obtener flexibilidad y permitir que el sistema de cómputo genere gran parte del código.  
• Reemplazo de tareas: capacidad de las computadoras para sustituir la mayoría de las tareas de programación y matemáticas, debido a que ambos dominios utilizan conjuntos de lenguaje limitados y escalables computacionalmente.  
• Predicciones temporales:  
 – Matemáticos de clase mundial basados en inteligencia artificial podrían emerger en el plazo de un año.  
 – Programadores de nivel similar podrían aparecer en uno o dos años.  
 – Especialistas en cada campo (so-called “soants”) se desplegarán dentro de cinco años.  
• Concepto de “super inteligencia”: inteligencia que supera la suma de las capacidades humanas mediante la acumulación de agentes inteligentes en red, con posible impacto en la seguridad, competencia internacional y problemas de proliferación.  
• Revolución agentica: agentes conectados resolverán procesos empresariales y gubernamentales; adopción más rápida en compañías con recursos financieros y mayor presión por latencia, y adopción más lenta en ámbitos gubernamentales sin incentivos para la innovación.  
• En el área de física: empleo de modelos fundacionales capaces de aproximar algoritmos complejos sin requerir años de cálculos (por ejemplo, en el estudio de la cromodinámica cuántica).  
• Concepto de “test time training”: actualización continua de los modelos en tiempo de ejecución, en contraposición a utilizar modelos fundacionales costosos de manera estática.  
• Riesgos en el dominio negativo:  
 – Posibilidad de ataques cibernéticos de una magnitud sin precedentes, para los cuales existen pocas defensas actuales.  
 – Potencial de ataques biológicos mediante modificaciones en la estructura de virus para hacerlos indetectables, con implicaciones a nivel de seguridad nacional y economía.  
• Nota sobre algoritmos: evolución desde modelos fundacionales costosos hacia actualizaciones continuas mediante “test time training”.