La tercera pregunta es, ¿qué libro técnico considerarías fundamental en tu formación como desarrollador? ¿Hay algún libro que digas que este me puso bases fuertes? Curiosamente estuve leyendo hace poco dos libros, uno de Dijkstra y otro de Nicklaus Wirth. Los dos entraban en temas siempre de la misma forma. Tengo la traducción al español de Nicklaus Wirth. Algoritmo y estructuras de datos. Tanto ese como el libro de Dijkstra que están escritos sobre 1974-1976. Ambos empiezan de la misma forma, queremos explicar programación pero no queremos explicarlo con un lenguaje de programación porque no consideraban que hubiese un lenguaje de programación bueno o que abstrayese lo suficiente como para no ligarse demasiado a una máquina o una arquitectura o a una forma de hacer las cosas. Los enfoques ambos intentan enseñarte algoritmia, enseñarte la base de la programación, enseñarte cómo ir hacia la programación pero intentan no mojarse con un lenguaje de programación. Nicklaus Wirth por ejemplo no lo consigue y al final termina utilizando Pascal. Dijkstra se crea su propio lenguaje de programación.