Section: Section 2
Characters: 9980
==================================================
• Valor de cada conversación de voz para atención al cliente o ventas: entre $10 y $1,000. 
• Requisito de cómputo para estas conversaciones: 2 a 3 GPUs concurrentes, con un costo aproximado de 10 a 20 centavos. 
• Estimación en escalabilidad: 10 millones de llamadas telefónicas concurrentes se migrarán a soluciones de IA en el próximo año. 
• Google Cloud Platform ofrece una solución empresarial que permite escribir la tarea deseada y, mediante el “model context protocol”, conectar bases de datos a un modelo de lenguaje grande para que genere el código correspondiente. 
• Se identifican 100,000 empresas de software empresarial y middleware creadas en los últimos 30 años que se verán afectadas por la automatización de tareas y la integración directa de IA en sus procesos. 
• En arquitecturas empresariales modernas (por ejemplo, para sistemas ERP y MRP), se plantea el uso de bibliotecas de código abierto junto a herramientas como BigQuery o Redshift (de Amazon) para construir sistemas que escriben gran parte del código de manera automatizada. 
• Se expone la idea de que las computadoras podrán reemplazar la mayoría de las tareas de programación y matemáticas, aprovechando el hecho de que ambos campos utilizan conjuntos de lenguajes limitados y cálculos menos complejos que el lenguaje humano. 
• Se predice la aparición de matemáticos y programadores de clase mundial basados en IA en plazos de aproximadamente 1 año y de 1 a 2 años, respectivamente, lo cual impactará en una aceleración general de diversos campos (física, química, biología, ciencia de material, entre otros). 
• Se proyecta que surgirán agentes especializados (“soants”) en cada campo dentro de 5 años; estos agentes se conectarán para mejorar procesos empresariales y gubernamentales. 
• Se destaca el uso de modelos físicos generados por grupos de investigación que utilizan modelos fundacionales para aproximar algoritmos incomputables, permitiendo cálculos en física sin necesidad de procesos computacionales extremadamente prolongados (por ejemplo, en el contexto de cromodinámica cuántica). 
• Se menciona el concepto de “test time training”, refiriéndose a una actualización continua de los modelos fundacionales durante la etapa de inferencia. 
• Se abordan riesgos técnicos y de seguridad: la posibilidad de diseñar virus con modificaciones estructurales que los hagan indetectables y el potencial de ciberataques no previstos, lo cual plantea problemas de defensa y de proliferación con implicaciones en la seguridad nacional.